SS像素：**这是一个抽象的像素概念，它是为web开发者创造的。
>
> 我们平时在css中写的像素都是css像素。

举个例子：

​	当给一个元素设置了	`width:100px;`  这个样式的时候到底发生了什么呢？  这100px像素到底是设备像素还是css像素呢？

​	答案是:我们控制的永远是css像素。

​	当你给元素设置了 `width: 100px` 时，这个元素的宽度跨越了100个CSS像素。但是它并不一定跨越100个设备像素，至于会跨越多少个设备像素，就取决于手机屏幕的特性和用户的缩放了。

比如：

1. 苹果手机的视网膜屏幕，是一个高密度屏幕，他的像素密度是普通屏幕的2倍，所以当我们设置`width:100px;`时，100个css像素屏幕跨越了200个设备的物理像素。
2. 如果用户缩小页面，那么一个CSS像素会明显小于一个设备像素，这个时候 `width: 100px;`这条样式中所设置的100个CSS像素跨越不了100个设备像素。

> 总结：

1、web前端领域，像素分为**设备像素**和**CSS像素**
2、在缩放比例为1:1的时候一个CSS像素的大小等于一个设备像素的大小。
3、一个CSS像素的大小是可变的，比如用后缩放页面的时候，实际上就是在缩小或放大CSS像素，而设备像素无论大小还是数量都是不变的。


