# 面向对象高级知识加强

[TOC]

# 一、对象的属性的特性

> JavaScript中的属性一共分两种：
>
> 1. 数据属性。  比如我我们以前接触到的属性都属于数据属性。
> 2. 访问器属性。访问器属性不包含数据值。包含一堆setter和getter函数。

## 1.1	数据属性

> 比如我们以前自定义的属性都是数据属性。数据属性包含一个数据值的位置，在这个位置可以读取和写入值。
>
> 有4个特性来描述每一个数据属性：

- [[Configurable]]:表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。**像我们以前自定义的属性，它们的这个特性默认值为 true**。


- [[Enumerable]]:表示能否通过 for-in 循环返回属性。**我们以前自定义的属性，它们的这个特性默认值为 true。**
- [[Writable]]：表示能否修改属性值。我们以前自定义的属性，**默认值都是true**
- [[value]]:包含这个属性的值。读取属性的时候从这个地方读，写入属性的值的时候会写入到这个值中。**这个特性的默认值是undefined**。

看下面的代码：

```javascript
var p = {
  name = "lisi"
}
```

> 在上面的代码中创建了一个对象p，p有一个属性name，则name属性就有了4个上面说的特性。[[Configurable]]、[[Enumerable]]、[[Writable]]这个3个特性都是默认值。
>
> [[value]]的值被修改为  'lisi'。 以后不管去获取值或者修改name属性的的值都是从这个对这个特性进行操作的。

>要修改数据属性的特性的值，则创建对象的属性的时候就不能像以前那样去创建。必须使用ES5提供的心的方法：Object.defineProperty()
>
>Object.definePropery() :这个方法接受三个参数
>
>1. 属性所在的对象。  也就是你要把属性添加到那个对象上。
>2. 属性名。 要添加的属性的名字
>3. 描述符对象。  就是对这个属性的四个特性进行描述的对象。

```javascript
<script type="text/javascript">
  "use strict"
  var person = {
  };
  Object.defineProperty(person, "name", {
    writable : false,
    value:"lisi"
  })
  console.log(person.name);
  //因为name属性是不可修改的（只读），所以此处不会起作用。
  //非严格模式没有任何反应，严格模式下会抛出异常。
  person.name = "zhangsan";
  console.log(person.name);
</script>
```

> 类似的规则也适用其他其他特性。

```javascript
<script type="text/javascript">

    var person = {
    };
    Object.defineProperty(person, "name", {
        configurable:false,  // 不可配置。表示不能删除属性.
        value:"lisi"
    })
    console.log(person.name);  //lisi
    delete person.name;  //删除失败。严格模式下会抛出异常。
    console.log(person.name); //lisi
</script>
```

> 注意：在调用Object.definePropery（）方法时，如果不指定，则configurable、enumerable 和
> writable特性的默认值都是 false。
>
> **绝大部分情况下，我们都不需要使用这个种方式定义属性。**

## 1.2	访问器属性

> 访问器属性不包含数据值;它们包含一对儿 getter 和 setter 函数(不过，这两个函数都不是必需的)。
>
> 在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数 返回有效的值;
>
> 在写入访问器属性时，会调用setter 函数并传入新值，这个函数  决定如何处理数据。
>
> 访问器属性有如下 4 个特性：

- [[Configurable]]:表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。
- [[Enumerable]]:表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这 5个特性的默认值为 true。
-    [[Get]]:在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
-    [[Set]]:在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

> 注意：访问器属性不能直接定义，只能通过Object.definePropery()方法定义。

```javascript
<script type="text/javascript">
    var book = {
        //这个属性用下划线开头表示一种约定：不要直接访问这个属性，用方法访问。
        _year: 2004,
        edition: 1
    }
    //定义一个访问器属性.他的configurable 是false。 enumerable也是false
    Object.defineProperty(book, "year", {
      	//访问属性year的时候会调用这个方法
        get: function () {
            return this._year;
        },
     	//修改访问器属性的时候会调用这个方法
        set: function (newValue) {
            if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
            }
        }
    });
    console.log(book.year)  // 2004
    book.year = 2005;
    console.log(book.edition); //2
</script>
```

> [[get]]、[[set]]不一定同时设定，如果只设定[[get]]则是只读，只设定[[set]]则是只写。			

## 1.3	一次性定义多个属性

> Object.definePropery（）一次性只能定义一个。
>
> Object.defineProperties() 可以同时定义多个属性。		
>
> 只需要两个参数：
>
> 参数1：要添加属性的对象
>
> 参数2：对象的属性名做键，属性的特性组成的对象做值，组成的对象。
>
> 看下面的代码：

```javascript
<script type="text/javascript">
    var p = {};
    Object.defineProperties(p,{
      	//name属性。
        name : {
            enumerable:true,
            configurable:false,
            writable:false,
            value:"凤姐"
        },
      	//age属性。
        age:{
            enumerable : true,
            configurable:true,
            get:function () {
                return 18;
            },
            set : function () {
                console.log("想修改我的年龄没门")
            }
        }
    });
    

</script>
```

## 1.4	读取属性的特性的值

> 使用Object.getOwnPropertyDescriptor(参数1, 参数2)方法。这个方法接收两个参数。
>
> 参数1：属性所在的对象
>
> 参数2：属性名称。
>
> 返回值：一个对象。	如果是访问器属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、get 和 set;如果是数据属性，这个对象的属性有 configurable、enumerable、writable 和 value。

```javascript
<script type="text/javascript">
    var p = {};
    Object.defineProperties(p,{
        name : {
            enumerable:true,
            configurable:false,
            writable:false,
            value:"凤姐"
        },
        age:{
            enumerable : true,
            configurable:true,
            get:function () {
                return 18;
            },
            set : function () {
                console.log("想修改我的年龄没门")
            }
        }
    });
    var pd = Object.getOwnPropertyDescriptor(p, "name");
    console.log(pd);

</script>
```




​			
​		
​	